source_url httpsspace.gov.aeenabout-uschariman
Title رئيس مجلس الإدارة عن الوكالة وكالة الإمارات للفضاء
Meta Description وكالة الإمارات للفضاء هي هيئة اتحادية عامة تم إنشاؤها بموجب مرسوم بقانون اتحادي رقم 1 لسنة 2014
Content
الصفحة الرئيسة

عن الوكالة

رئيس مجلس الإدارة
رئيس مجلس الإدارة
معالي الدكتور أحمد بن عبدالله بالهول الفلاسي
وزير الرياضة رئيس مجلس إدارة وكالة الإمارات للفضاء
رئيس مجلس الإدارة
يشغل معالي الدكتور أحمد بن عبدالله بالهول الفلاسي منصب وزير الرياضة في حكومة دولة الإمارات العربية المتحدة منذ شهر يوليو 2024 حيث يشرف على تصميم ووضع الاستراتيجيات والخطط التطويرية لقطاع الرياضة في الدولة بما يساهم في تعزيز تنافسيتها ومكانتها العالمية وصناعة المواهب الوطنية وبناء مجتمع صحي يتبنى الرياضة أسلوبا للحياة.
كما يشغل معالي الدكتور الفلاسي أيضا منصب رئيس مجلس إدارة وكالة الإمارات للفضاء ويشرف على تحقيق أهداف الوكالة لتحقيق الريادة في قطاع الفضاء وضمان مساهمته الفاعلة في تعزيز الاقتصاد الوطني. ويشغل معاليه أيضا منصب رئيس مجمع كليات التقنية العليا أكبر مؤسسة للتعليم العالي بدولة الإمارات العربية المتحدة المتميزة بالتعليم التطبيقي وأول مؤسسة تعليم عالي بالدولة تعتمد كمنطقة حرة اقتصادية ابداعية لتمكينها من تخريج طلبة ورواد أعمال يتمتعون بأعلى درجات الكفاءة والتنافسية.
كما يشغل معاليه منصب نائب رئيس مصرف الإمارات للتنمية منذ عام 2020 والذي يعتبر المحرك الرئيسي للتحول الاقتصادي في دولة الإمارات العربية المتحدة ويقدم الدعم المالي للشركات العاملة في القطاعات الاستراتيجية الرئيسية.
وشغل معالي الدكتور الفلاسي منصب وزير التربية والتعليم خلال الفترة من 2022 إلى 2024 حيث أشرف على عملية تصميم وتطوير المنظومة التعليمية والتربوية في دولة الإمارات العربية المتحدةوإدارة العمل لرفع كفاءتهاوتعزيزجودة مخرجاتها بما يلبي احتياجات الدولة التنموية والاقتصاديةوالاجتماعية المستقبلية.
وشغل معاليه سابقا منصب وزير دولة لريادة الأعمال والمشاريع الصغيرة والمتوسطة في عام 2021 حيث تولى مسؤولية تعزيز دور المشاريع الصغيرة والمتوسطة في دولة الإمارات كأحد محركات الاقتصاد الوطني وتعزيز جهود الارتقاء بنموذج ريادة الأعمال الوطنية في مختلف القطاعات الاقتصادية وفق أفضل الممارسات والتجارب العالمية في هذا المجال. كما شغل منصب وزير دولة لشؤون التعليم العالي بين عامي 2016 إلى 2020 حيث أشرف على تطوير منظومة التعليم العالي والبحث العلمي في دولة الإمارات ووضع السياسات الخاصة بالقطاع وتنظيم عمل مؤسساته وضمان جودة مخرجاته ومواءمتها مع متطلبات سوق العمل وبموجب التعديل الوزاري لحكومة دولة الإمارات في أكتوبر 2017 تمت إضافة ملف المهارات المتقدمة إلى حقيبته الوزارية ليتولى مسؤولية تجهيز الكوادر المحلية بمهارات المستقبل.
وعلى التوازي مع مناصبه الوزارية شغل معاليه أيضا منصب رئيس الهيئة العامة للرياضة والذييختص بوضع الخطط والأنظمة واللوائح الكفيلة بتنظيم وتطوير قطاع الرياضة في الدولة وساهم معاليه من خلال منصبه في تنفيذ مبادرات استراتيجية في القطاع الرياضي منها تطويرالاستراتيجية الوطنية للرياضة 2031 وإطلاق لجنة الإمارات لرياضة النخبة والمستوى العالي المنبثقة عن الاستراتيجية التي تهدف إلى تعزيز فرص تمثيل دولة الإمارات في أولمبياد باريس 2024 بنجاح وتميز. كما يشغل معالي الدكتور الفلاسي منصب النائب الأول لرئيس اللجنة الأولمبية الوطنية منذ يونيو 2021 والتي تهدف إلى الارتقاء بمستوى فرق العمل الأولمبية فنيا وإداريا ما يعزز مكانة دولة الإمارات على الساحة الرياضية الإقليمية والدولية ويضعها في مصاف الدول المتميزة.
وتولى معاليه سابقا منصب رئيس مجلس إدارة وكالة الإمارات للفضاء خلال الفترة من 2017 إلى 2020 وشهدت الدولة خلال هذه الفترة إطلاق برنامج الإمارات لرواد الفضاء الأول عربيا الذي أرسل أول رائد فضاء إماراتي إلى محطة الفضاء الدولية في 25 سبتمبر 2019 في مهمة علمية والقمر الاصطناعي خليفة سات الذي يعد أول قمر اصطناعي عربي صنع بأيد محلية 100 واعتبر إنجازا تاريخيا أسهم في تعزيز مكانة الإمارات الرائدة في قطاع علوم الفضاء على مستوى العالم إضافة إلى مسبار الأمل الذي انطلق في مهمته بتاريخ 20 يوليو 2020 ووصل إلى المريخ بنجاح عام 2021.
كما تولى منصب رئيس الهيئة الاتحادية للموارد البشرية الحكومية خلال الفترة من 2017 إلى 2020 والمجلس التنسيقي للسياحة. وقبل مسيرته المهنية في الحكومة الاتحادية عمل معاليه كمدير تنفيذي لشركة أبوظبي لطاقة المستقبل مصدر والمدير التنفيذي للاستراتيجية وتطوير قطاع السياحة في دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي بالإضافة إلى منصب نائب الرئيس في وحدة مبادلة للصناعة كما عمل مستشارا لدى شركة الاستشارات الإدارية ماكينزي أند كومباني. وبدأ معاليه مسيرته بتوليه منصبأستاذ مساعدفيجامعة خليفةللعلوم والتكنولوجيا.
يحمل معاليه شهادة الدكتوراة من جامعة موناش والماجستير من جامعة ملبورن في أستراليا وشهادة البكالوريوس في هندسة الاتصالات من جامعة خليفة للعلوم والتكنولوجيا بدولة الإمارات العربية المتحدة.


source_url httpsspace.gov.aeenabout-usabout-the-agency
Title نبذة عن الوكالة عن الوكالة وكالة الإمارات للفضاء
Meta Description وكالة الإمارات للفضاء هي هيئة اتحادية عامة تم إنشاؤها بموجب مرسوم بقانون اتحادي رقم 1 لسنة 2014
Content
الصفحة الرئيسة

عن الوكالة

نبذة عن الوكالة
نبذة عن الوكالة
وكالة الإمارات للفضاء
وكالة الإمارات للفضاء هي هيئة اتحادية مستقلة تم إنشاؤها في عام 2014 وتتمع بالشخصية الاعتبارية والاستقلال المالي والإداري وبالأهمية القانونية اللازمة لمباشرة جميع الأعمال والتصرفات القانونية اللازمة لمباشرة اختصاصاتها التي تكفل تحقيق أغراضها وأهدافها وتتبع مجلس الوزراء.
وحدد القانون مقر الوكالة الرئيسي بأن يكون في إمارة أبوظبي ولها فرع في إمارة دبي ولمجلس الإدارة أن ينشئ فروعا أو مكاتب أخرى لها داخل الدولة وخارجها.
الرسالة
مواجهة تحدياتنا الوطنية وتعزيز تنافسية الدولة من خلال المهمات الفضائية والبيئة التشريعية الداعمة والمحفزة.
الرؤية
قطاع فضاء وطني رائد إقليميا وداعم لتنافسية الدولة ومحفز للقطاعات الإستراتيجية والحيوية
الأهداف الاستراتيجية
استقطاب الكفاءات النوعية ورفع إنتاجية البحث والتطوير في البرامج الفضائية
تمكين قطاع الخدمات الفضائية وتطبيقاتها وتشجيع استخداماتها لرفع كفاءة العمل الحكومي وتنافسية القطاع الخاص
بيئة تنظيمية جاذبة للأعمال وتزيد من فرص الاستثمار
تطوير القدرات الفضائية ونقل المعرفة منها إلى القطاعات الأخرى
رفع كفاءة البنية التحتية التقنية الفضائية لتمكين القطاع الخاص من الابتكار والمنافسة
حوكمة البيئة التشريعية الفضائية بما يساهم في دعم الاقتصاد الوطني المستدام
بناء منظومة شراكات دولية تسهل نقل المعرفة وبناء قدرات الدولة في مجالات العلوم والتكنولوجيا
اختصاصات الوكالة
بموجب المرسوم بقانون اتحادي رقم 47 لسنة 2023 بشأن إعادة تنظيم وكالة الإمارات للفضاء
تختص الوكالة بممارسة جميع الصلاحيات والتصرفات والأعمال والأنشطة اللازمة لتمكينها من تحقيق أغراضها وأهدافها ولها على وجه الخصوص القيام بما يأتي
اقتراح السياسات والاستراتيجيات والتشريعات المتعلقة بمجال القطاع الفضائي وبالتنسيق مع الجهات المعنية والإشراف على تنفيذها بعد اعتمادها.
إصدار الموافقات والتصاريح للأنشطة الفضائية والأنشطة الأخرى ذات الصلة بالفضاء وفقا للتشريعات المنظمة في هذا الشأن.
دراسة واعتماد وحوكمة عملية تمويل صندوق الفضاء الوطني للأنشطة الفضائية وغيرها من الأنشطة الأخرى ذات الصلة بالفضاء.
العمل على إنشاء مشاريع استثمارية في مجال القطاع الفضائي وإدارتها على أسس اقتصادية.
المساهمة أو الاشتراك أو تنفيذ مشاريع وطنية أو دولية في مجال الفضاء.
دعم المبادرات الوطنية والدولية التي تسعى إلى جعل بيئة الفضاء الخارجي أكثر استدامة واستقرارا.
دعم تطوير المرافق والبنية التحتية اللازمة لتقنيات القطاع الفضائي.
عقد المؤتمرات والندوات والورش المتعلقة بقطاع الفضاء والمساهمة فيها.
الدعم الفني والاستشاري للجهات ذات الصلة بالقطاع الفضائي في الدولة وتقديم المشورة والإرشاد للبرامج الوطنية الفضائية والعمل على حل التحديات التي تواجهها.
تنمية الكوادر البشرية واستقطاب الكفاءات الوطنية ودعم الأنشطة الأكاديمية في القطاع الفضائي والمساهمة في توفير الفرص للإيفاد في البعثات العلمية ذات العلاقة من خلال التنسيق مع الجهات ذات الصلة في الدولة وخارجها بخصوص ذلك.
إصدار النشرات وإعداد البرامج الإعلامية اللازمة للتوعية بأهمية القطاع الفضائي.
طلب أي معلومات أو بيانات ذات صلة من أي شخص أو مشغل وذلك لتمكينها من القيام بمهامها.
إجراء الدراسات والبحوث التخصصية في المجالات ذات الصلة باختصاصات الوكالة بما في ذلك رصد وتحليل الظواهر والمخاطر والتوجهات الإقليمية والدولية.
تمثيل الدولة في عقد مذكرات التفاهم والاتفاقيات الثنائية أو متعددة الأطراف وفي المنظمات والمعارض والمؤتمرات الدولية والإقليمية وغيرها من المحافل الدولية في المجالات المتعلقة بشؤون الفضاء والمجالات التي تختص بها الوكالة وذلك بالتنسيق مع وزارة الخارجية والجهات المعنية.
اقتراح الانضمام إلى المعاهدات والاتفاقيات الدولية المتعلقة بشؤون الفضاء وبأنشطة واختصاصات الوكالة أو التوقيع عليها واقتراح اتفاقيات الشراكة مع الدول والمنظمات والهيئات الخليجية والإقليمية والدولية المتعلقة بأنشطة واختصاصات الوكالة أو الانضمام إليها وذلك بالتنسيق مع وزارة الخارجية والجهات المعنية.
إنشاء وتنظيم قاعدة شاملة للمعلومات والبيانات المتعلقة باختصاصات الوكالة على مستوى الدولة بالتنسيق مع الجهات المعنية وتحقيق التكامل معها في تبادل المعلومات والبيانات.
أي اختصاصات أخرى تناط للوكالة بموجب القوانين أو اللوائح أو القرارات الصادرة من مجلس الوزراء


source_url httpsspace.gov.aearabout-us
Title عن الوكالة وكالة الإمارات للفضاء
Meta Description وكالة الإمارات للفضاء هي هيئة اتحادية عامة تم إنشاؤها بموجب مرسوم بقانون اتحادي رقم 1 لسنة 2014
Content
الصفحة الرئيسة

عن الوكالة
عن الوكالة
عن الوكالة
وكالة الإمارات للفضاء هي هيئة اتحادية عامة تم إنشاؤها بموجب مرسوم بقانون اتحادي رقم 1 لسنة 2014 في شأن إنشاء وكالة الإمارات للفضاء ويشمل القطاع الفضائي جميع الأنشطة والمشاريع والبرامج ذات العلاقة بالفضاء الخارجي الذي يعلو الغلاف الجوي للأرض.
ونص المرسوم على أن وكالة الإمارات للفضاء تتبع مجلس الوزراء ويكون لها شخصية اعتبارية مستقلة وتتمتع بالاستقلال المالي والإداري وبالأهلية القانونية اللازمة لمباشرة جميع الأعمال والتصرفات التي تكفل تحقيق أغراضها.
عرض المزيد

معالي الدكتور أحمد بن عبدالله بالهول الفلاسي
وزير الرياضة رئيس مجلس الإدارة وكالة الإمارات للفضاء
رئيس مجلس الإدارة
يشغل معالي الدكتور أحمد بن عبدالله بالهول الفلاسي منصب وزير الرياضة في حكومة دولة الإمارات العربية المتحدة منذ شهر يوليو 2024 حيث يشرف على تصميم ووضع الاستراتيجيات والخطط التطويرية لقطاع الرياضة في الدولة بما يساهم في تعزيز تنافسيتها ومكانتها العالمية وصناعة المواهب الوطنية وبناء مجتمع صحي يتبنى الرياضة أسلوبا للحياة.
كما يشغل معالي الدكتور الفلاسي أيضا منصب رئيس مجلس إدارة وكالة الإمارات للفضاء ويشرف على تحقيق أهداف الوكالة لتحقيق الريادة في قطاع الفضاء وضمان مساهمته الفاعلة في تعزيز الاقتصاد الوطني. ويشغل معاليه أيضا منصب رئيس مجمع كليات التقنية العليا أكبر مؤسسة للتعليم العالي بدولة الإمارات العربية المتحدة المتميزة بالتعليم التطبيقي وأول مؤسسة تعليم عالي بالدولة تعتمد كمنطقة حرة اقتصادية ابداعية لتمكينها من تخريج طلبة ورواد أعمال يتمتعون بأعلى درجات الكفاءة والتنافسية.
عرض المزيد
عن المدير العام
يشغل سعادة سالم بطي سالم القبيسي منصب المدير العام في وكالة الإمارات للفضاء ويمتلك أكثر من 20 عاما من الخبرات القيادية المتراكمة بمجالات الطيران العسكري والدفاع في القطاعين العام والخاص. وهو المسؤول عن تحديد التوجه الاستراتيجي للوكالة وإنجاح مهمتها القائمة على تعزيز تطوير قطاع الفضاء الوطني والمساهمة في تحقيق رؤية الدولة لاستمرار النمو الاقتصادي المستدام القائم على المعرفة والابتكار.
عرض المزيد

سعادة المهندس سالم بطي القبيسي
المدير العام وكالة الإمارات للفضاء
إنجازات الوكالة
حققت وكالة الإمارات للفضاء العديد من الإنجازات الهامة ضمن قطاع الفضاء المحلي والدولي منذ تأسيسها عام 2014 ومن بينها إطلاق وتنفيذ خطة استراتيجية شاملة وتوقيع عدد من مذكرات التفاهم مع أهم الجهات الفاعلة في قطاع الفضاء العالمي فضلا عن إطلاق وتنفيذ مجموعة من المبادرات والمشاريع على المستوى المحلي والإقليمي.
عرض المزيد
تاريخ قطاع الفضاء الإماراتي
إن اهتمام دولة الإمارات العربية المتحدة بعلوم الفضاء والفلك ليس وليد اللحظة بل يرجع إلى سبعينيات القرن الماضي عندما التقى المغفور له بإذن الله الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه مع فريق وكالة ناسا المسؤول عن رحلة أبولو إلى القمر حيث كان هذا اللقاء حافزا لتوجيه اهتمام الإمارات بالفضاء منذ ثلاثة عقود ما أدى إلى ولادة قطاع وطني للفضاء مع تأسيس شركة الثريا للاتصالات في أبريل 1997 وشركة الياه للاتصالات الفضائية ياه سات بعد عشر سنوات في عام .2007
عرض المزيد
أعضاء مجلس الإدارة
عرض المزيد
معالي الدكتور أحمد بالهول الفلاسي
وزير الرياضة - رئيس مجلس الإدارة
سعادة الدكتور مبارك سعيد الجابري
الوكيل المساعد للإسناد والصناعات الدفاعية وزارة الدفاع
سعادة حمد محمد المرر
عضو مجلس إدارة - العضو المنتدب والرئيس التنفيذي مجموعة إيدج
سعادة عمران شرف
مساعد وزير الخارجية لشؤون العلوم والتكنولوجيا المتقدمة
شركات قطاع الفضاء الإماراتية
شركة الثريا للاتصالات
عرض المزيد
مركز محمد بن راشد للفضاء
عرض المزيد
شركة الياه للاتصالات الفضائية
عرض المزيد
معلومات اكثر
المبادرات والمشاريع
عرض التفاصيل
أهداف التنمية المستدامة
عرض التفاصيل
السياسات والتشريعات
عرض التفاصيل
العلاقات الدولية
عرض التفاصيل

source_url httpsspace.gov.aeenabout-usachievements
Title إنجازات الوكالة عن الوكالة وكالة الإمارات للفضاء
Meta Description وكالة الإمارات للفضاء هي هيئة اتحادية عامة تم إنشاؤها بموجب مرسوم بقانون اتحادي رقم 1 لسنة 2014
Content
الصفحة الرئيسة

عن الوكالة

إنجازات الوكالة
إنجازات الوكالة
حققت وكالة الإمارات للفضاء العديد من الإنجازات الهامة ضمن قطاع الفضاء المحلي والدولي منذ تأسيسها عام 2014 ومن بينها إطلاق وتنفيذ خطة استراتيجية شاملة وتوقيع عدد من مذكرات التفاهم مع أهم الجهات الفاعلة في قطاع الفضاء العالمي فضلا عن إطلاق وتنفيذ مجموعة من المبادرات والمشاريع على المستوى المحلي والإقليمي.
إطلاق استراتيجية وكالة الإمارات للفضاء
أطلقت وكالة الإمارات للفضاء عام 2015 استراتيجيتها الشاملة التي ترتكز على ثلاث صلاحيات أساسية وضعها صاحب السمو رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة ألا وهي تطوير قطاع الفضاء وإعداد سياساته وتنظيمه وتوجيه برامج الفضاء الوطنية التي من شأنها أن تعود بالنفع على الاقتصاد الوطني.
إطلاق السياسة الوطنية لقطاع الفضاء
أطلقت وكالة الإمارات للفضاء السياسة الوطنية لقطاع الفضاء في دولة الإمارات العربية المتحدة والتي اعتمدها مجلس الوزراء برئاسة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله في عام 2016.
وتهدف السياسة الوطنية إلى بناء قطاع فضائي إمارتي قوي ومستدام يدعم ويحمي المصالح الوطنية والقطاعات الحيوية ويسهم في تنويع الاقتصاد ونموه ويعزز الكفاءات الإماراتية المتخصصة ويطور القدرات العلمية والتقنية العالية ويرسخ ثقافة الابتكار والفخر الوطني ويرسي دور دولة الإمارات ومكانتها إقليميا وعالميا.
قانون تنظيم قطاع الفضاء
ينظم قطاع الفضاء في دولة الإمارات المرسوم بقانون اتحادي رقم 46 لسنة 2023 في شأن تنظيم قطاع الفضاء. يهدف القانون إلى تنظيم قطاع الفضاء الوطني وأنشطته بطريقة تضمن تطوير قطاع فضائي مزدهر وآمن يحقق أهداف السياسة الوطنية للفضاء بالدولة بالإضافة إلى
تحفيز الاستثمار ومشاركة القطاع الخاص والأكاديمي في القطاع الفضائي والأنشطة المتصلة به
دعم تطبيق تدابير الأمن والسلامة وحماية البيئة لتعزيز الاستقرار والاستدامة للأنشطة الفضائية وتلك المتصلة بها
دعم مبدأ الشفافية والتزام الدولة بالمعاهدات والاتفاقيات الدولية التي وقعت عليها في مجال الفضاء الخارجي.
الأنشطة الفضائية الخاضعة للتنظيم
تتناول المادة 4 الأنشطة الفضائية التي ينظمها القانون وتشمل
الإطلاق العودة إلى الدخول إخراج الجسم الفضائي من المدار أو التخلص منه
تشغيل مواقع الإطلاق أو العودة إلى الدخول
تشغيل الأجسام الفضائية التحكم والسيطرة
اكتشاف الموارد الفضائية
خدمات الدعم اللوجستي في الفضاء الخارجي
اكتشاف الفضاء علميا
الرحلات الفضائية المأهولة والإقامة البشرية لفترات طويلة
إدارة البيانات الفضائية
جمع وتداول الأحجار النيزكية التي تسقط في إقليم الدولة.
تصاريح ممارسة الأنشطة الفضائية
يتطلب امتلاك جسم فضائي أو تنفيذ أنشطة فضائية أو الاشتراك فيها أو إنشاء أو استخدام أو امتلاك منشآت أو مرافق فضائية الحصول على تصريح من وكالة الإمارات للفضاء كونها الجهة المسؤولة عن جميع الأعمال والتصرفات التي تكفل أهداف تنظيم أنشطة قطاع الفضاء الإماراتي.
برنامج مناطق الفضاء الاقتصادية
هو برنامج متكامل تعمل على تطويره وكالة الامارات للفضاء لدعم الشركات الناشئة والصغيرة والمتوسطة وتحفيز اقتصاد الفضاء الوطني من خلال توفير مبادرات ومحفزات اقتصادية بالتعاون مع مختلف الشركاء في الدولة.
ومن أهم المبادرات التي يتضمنها البرنامج
مجموعة المحفزات الاقتصادية لقطاع الفضاء
المختبرات الفضائية
تأسيس مناطق الفضاء الاقتصادية
ويسعى البرنامج إلى تحقيق الأهداف التالية
خلق بيئة عمل جذابة ومتكاملة تلبي الاحتياجات المحلية والعالمية
تعزيز القدرة التنافسية للشركات العاملة في اقتصاد الفضاء مما يساهم في تعزيز الطلب على التقنيات والخدمات الفضائية
تحفيز الابتكار ورفع المساهمة الاقتصادية للقطاع في الناتج المحلي الغير نفطي للدولة
باقة المحفزات الفضائية
التصريح السريع تصريح تصدره الوكالة للمالك أو المشغل لممارسة الأنشطة الفضائية أو الداعمة للفضاء لقائمة محددة من الأنشطة ويشمل ذلك التراخيص والأذونات والموافقات
مختبرات الفضاء من خلال هذه المبادرة ستتمكن الشركات من استخدام المرافق الفضائية بالتعاون مع الشركاء المعنيين كمراكز البحث الفضائية. بالإضافة إلى الخبرة التقنية التي يتم تقديمها من خلال الخبراء المختصين
برنامج مسرعات الأعمال توفير فرص تسريع وتطوير الأعمال للشركات الناشئة والصغيرة والمتوسطة
فرص التمويل توفير الحلول والتسهيلات المالية الميسرة للشركات الناشئة والصغيرة والمتوسطة
مساحات العمل المشتركة خلال المرحلة الأولى توفير مكاتب ومساحات للعمل في إمارتي أبوظبي ودبي بأسعار تنافسية في بيئة محفزة تساعد الشركات على النمو والتطوير
فرص الترويج توفر وكالة الإمارات للفضاء فرص الترويج والعرض للمنتجات والخدمات الفضائية المقدمة من قبل الشركات إضافة إلى توسيع شبكة التواصل مع الخبراء في القطاع والتعرف على أهم المستجدات في المجال
صندوق الفضاء الوطني
يسهم صندوق الفضاء الوطني والبالغ قيمته 3 مليارات درهم في تمويل وتسهيل تطوير الأنشطة والمشاريع الفضائية المستقبلية حيث يشهد القطاع الفضائي في دولة الإمارات تطورا كبيرا وتوجها لإشراك القطاع الخاص في الأنشطة الفضائية خاصة في مجال الاستشعار عن بعد والاتصالات وتلعب وكالات الفضاء دور تطوير القدرات ودعم القطاع عن طريق رفع جاهزيته وخلق الفرص الاستثمارية.
يتكون الصندوق الوطني للفضاء من ثلاثة مسارات هي مسار تطوير القدرات ومسار دعم المشاريع الفضائية المعنية بتطوير القدرات ومسار المنح.
ويستهدف الصندوق بناء القدرات والكفاءات الوطنية ورفع المساهمة الاقتصادية في تنويع الاقتصاد الوطني وترسيخ مكانة دولة الإمارات لتصبح مركزا رئيسيا للأعمال في الفضاء وتطوير البنية التحتية الداعمة لصناعة الفضاء وتهيئة البيئة المناسبة لابتكار نماذج جديدة وتطوير شركات ناشئة بالإضافة إلى تبني أنظمة حوكمة لتحقيق الريادة في القطاع الفضائي واستقطاب الشركات المتخصصة عالميا لتطوير مشاريعها وأنشطتها في دولة الإمارات وتعزيز وبناء شراكات بين الشركات الوطنية وشركات التكنولوجيا المتقدمة العالمية.
حوار أبوظبي للفضاء
يعد حوار أبوظبي للفضاء منصة تجمع قادة قطاع الفضاء العالمي والدول وصناع القرار للقاء والتواصل لتحقيق اتفاقات حقيقية ومعالجة القضايا التي تواجه النمو والابتكار في المجال.
تتضمن الأهداف الاستراتيجية للحوار
توفير منصة لتسليط الضوء على تحديات قطاع الفضاء العالمي أمام رؤساء الدول والحكومات وكبار صناع القرار
إطلاق حوار عالمي يناقش الاحتياجات العالمية من القدرات الاستراتيجية والخدمات والبنى التحتية والقوانين والموارد الأساسية
تحفيز دعم برامج الفضاء في القطاعين العام والخاص
منتدى للقرارات المتعلقة بالتعاون في الاستخدام المشترك للفضاء
ضمان التزام الفضاء كأحد القطاعات التقنية الحيوية الهامة لتحقيق التنمية المستدامة في المستقبل
عضوية المنظمات العالمية
نجحت وكالة الإمارات للفضاء في الحصول على عضوية مجموعة من المنظمات والهيئات العالمية والوكالات الدولية ذات الصلة بشؤون الفضاء من بينها على سبيل المثال لا الحصر عضوية اللجنة الدولية لاستكشاف الفضاء وهي أول دولة عربية تنضم إلى هذه اللجنة العالمية وعضوية لجنة الأمم المتحدة لاستخدام الفضاء الخارجي للأغراض السلمية وعضوية الاتحاد الدولي للملاحة الفضائية وعضوية مجموعة مراقبة الأرض المعنية بالتوعية فيما يتعلق بإمكانية الولوج إلى بيانات مراقبة الأرض وعضوية المرصد المناخي العالمي والميثاق الدولي للأزمات والكوارث وغيرها. ويضم القسم قائمة لجميع المنظمات الدولية ذات الصلة التي يوجد للدولة ممثلا بالوكالة عضويها بها
اتفاقيات التعاون الدولي
وقعت وكالة الإمارات للفضاء عددا من الاتفاقيات الهامة مع جهات رائدة في قطاع الفضاء الدولي على سبيل المثال لا الحصر مثل وكالة الفضاء الأمريكية ناسا ووكالة استكشاف الفضاء اليابانية جاكسا ووكالة الفضاء الروسية روسكوسموس ووكالة الفضاء الهندية ووكالة الفضاء السعودية والهيئة الوطنية لعلوم الفضاء بمملكة البحرين وغيرها.
وتمثل هذه الاتفاقيات أطر عمل هامة للتعاون المتبادل في مختلف مجالات البحوث والتعليم وإعداد السياسات واللوائح التنظيمية الخاصة بقطاع الفضاء. ويضم قسم العلاقات الدولية على قائمة شاملة لمذكرات التفاهم التي وقعتها الوكالة مع مختلف وكالات الفضاء الدولية والشركات الصناعية والجهات الحكومية.

source_url httpsspace.gov.aearabout-usboard-of-directors
Title أعضاء مجلس الإدارة عن الوكالة وكالة الإمارات للفضاء
Meta Description وكالة الإمارات للفضاء هي هيئة اتحادية عامة تم إنشاؤها بموجب مرسوم بقانون اتحادي رقم 1 لسنة 2014
Content
الصفحة الرئيسة

عن الوكالة

أعضاء مجلس الإدارة
أعضاء مجلس الإدارة
معالي الدكتور أحمد بالهول الفلاسي
وزير الرياضة - رئيس مجلس الإدارة
عرض التفاصيل
سعادة الدكتور مبارك سعيد الجابري
الوكيل المساعد للإسناد والصناعات الدفاعية وزارة الدفاع
عرض التفاصيل
سعادة حمد محمد المرر
عضو مجلس إدارة - العضو المنتدب والرئيس التنفيذي مجموعة إيدج
عرض التفاصيل
سعادة عمران شرف
مساعد وزير الخارجية لشؤون العلوم والتكنولوجيا المتقدمة
عرض التفاصيل
سعادة يوسف حمد الشيباني
الرئيس التنفيذي لمركز دبي للأمن الإلكتروني هيئة دبي الرقمية
عرض التفاصيل
سعادة سعيد راشد الزحمي
مدير مديرية القيادة والسيطرة وزارة الدفاع
عرض التفاصيل
سعادة علي هاشم الهاشمي
عضو مجلس إدارة - الرئيس التنفيذي لشركة الياه سات للخدمات الفضائية سبيس 42
عرض التفاصيل
سعادة مسعود محمد شريف
الرئيس التنفيذي لـ اتصالات الإمارات مجموعة e
عرض التفاصيل
سعادة سلامة الحاج العوضي
وكيل وزارة مساعد لقطاع التنمية الصناعية - وزارة الصناعة والتكنولوجيا المتقدمة - عضو مجلس إدارة
عرض التفاصيل
المهندس محمد أحمد الكربي
قائد فريق التجميع والاختبار - المركز الوطني لعلوم وتكنولوجيا الفضاء جامعة الإمارات العربية المتحدة
عرض التفاصيل

source_url httpsspace.gov.aearprojects-and-initiativesscience-and-technology
Title العلوم والتكنولوجيا المبادرات والمشاريع وكالة الإمارات للفضاء
Meta Description وكالة الإمارات للفضاء هي هيئة اتحادية عامة تم إنشاؤها بموجب مرسوم بقانون اتحادي رقم 1 لسنة 2014
Content
الصفحة الرئيسة

المبادرات والمشاريع

العلوم والتكنولوجيا
العلوم والتكنولوجيا
وضعت دولة الإمارات العربية المتحدة خطة استراتيجية طموحة وطويلة الأمد لبناء أساس متين ومستدام لمجتمع قائم على العلم والمعرفة ويعتبر قطاع الفضاء الوطني أحد ركائز المرحلة المقبلة للدولة حيث ستؤدي الاكتشافات والابتكارات التي سيصل إليها هذا القطاع إلى دفع عجلة النمو.
وسيتيح استخدام تكنولوجيا الفضاء المحلية للعلماء والمهندسين الإماراتيين نقل معارفهم وخبراتهم إلى الطلاب علاوة على بناء أسس متينة من شأنها إرساء بنية تعليمية متكاملة. وتسعى دولة الإمارات مسترشدة برؤية القيادة الحكيمة للدولة إلى تطوير رأس المال البشري في مجالات العلم والتكنولوجيا في سبيل تعزيز أساستها المتينة في قطاع علوم وتكنولوجيا الفضاء وتواصل تطوير قدراتها المتعلقة بقطاع الفضاء وتقدم مساهمة قيمة في ميدان علوم الفضاء لفائدة البشرية جمعاء.
وتتمثل الركيزة الأساسية للبرنامج الفضائي للدولة في استقطاب وتشجيع الإماراتيين الشباب ليصبحوا علماء فضاء وروادا في مجال التكنولوجيا. كما تعمل وكالة الإمارات للفضاء بالتعاون مع وزارة شؤون الرئاسة والهيئة العامة لتنظيم الاتصالات ممثلة بصندوق تطوير قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات على ابتعاث الطلاب في منح دراسية لمواصلة دراسات البكالوريوس والماجستير في علوم الفضاء والعلوم الأخرى ذات الصلة فضلا عن تقديم الدعم المالي لعدد من طلاب الجامعات المحلية من المهتمين بدراسة علوم الفضاء والمواد الأكاديمية الأخرى ذات الصلة.
هاكاثون الفضاء للإستدامة
عرض التفاصيل
تحدي الكوكب X
عرض التفاصيل
حول العلوم والتكنولوجيا
عرض التفاصيل
الأبحاث والتطوير
عرض التفاصيل
تحدي الكيبو
عرض التفاصيل
مجموعة الإمارات للابتكار الفضائي
عرض التفاصيل
برنامج الابتكار جيو تيك
عرض التفاصيل
خارطة طريق وبوابة العلوم والتكنولوجيا
عرض التفاصيل
برنامج نوابغ الفضاء العرب - اسئلة متكررة
عرض التفاصيل
التجارب العلمية على متن محطة الفضاء الدولية
عرض التفاصيل

source_url httpsspace.gov.aearinitiatives-and-projectsscience-and-technologyspace-hackathon-for-sustainability
Title هاكاثون الفضاء للإستدامة العلوم والتكنولوجيا المبادرات...
Meta Description وكالة الإمارات للفضاء هي هيئة اتحادية عامة تم إنشاؤها بموجب مرسوم بقانون اتحادي رقم 1 لسنة 2014
Content
الصفحة الرئيسة

المبادرات والمشاريع

العلوم والتكنولوجيا

هاكاثون الفضاء للإستدامة
هاكاثون الفضاء للإستدامة
لمحة عامة
تم إطلاق الهاكاثون لتعزيز استخدام تكنولوجيا الفضاء في معالجة تحديات الاستدامة العالمية. يهدف الهاكاثون إلى توفير الفرصة للباحثين ورواد الأعمال والخبراء لتطوير حلول هادفة من خلال الاستفادة من صور الأقمار الصناعية وقدرات الذكاء الاصطناعي. سيضم الهاكاثون مواضيع متعددة كل منها يركز على معالجة مجالات محددة من تحديات الاستدامة.
مجالات المشاركة
1. إدارة الكوارث الناتجة عن الفيضانات
سيعمل المشاركون على حلول لتعزيز الااستجابة للفيضانات وجهود التعافي. يشمل هذا الموضوع المراقبة في الوقت الحقيقي وتقييم الأضرار والتحليلات التنبؤية المتعلقة بالفيضانات.
2. الخسائر والأضرار الناجمة عن الكوارث المناخية
سيستكشف المشاركون طرقا لتخفيف الخسائر وتقييم الأضرار الناتجة عن الكوارث المتعلقة بالمناخ.
3. مراقبة جودة الهواء والتنبؤ بها مراقبة جودة المياه والتنبؤ بها
سيركز المشاركون على تحسين مراقبة جودة الهواء أو المياه والتنبؤ بها باستخدام البيانات الجغرافية المكانية.
4. رسم خرائط أشجار المانغروف ومراقبتها
سيستخدم المشاركون بيانات الأقمار الصناعية لرسم خرائط مدى وانتشار أشجار المانغروف ومراقبة صحتها مع مرور الوقت.
الجدول الزمني
الجولة الأولى 2-3 جلسات تدريب افتراضية
تدريب متقدم على الأدوات التحليلية وتوفير الوصول إلى بيانات الأقمار الاصطناعية.
التاريخ نهاية أغسطسالأسبوع الأول من سبتمبر.
الوقت سيتم تحديده.
نهاية الجولة الأولى اختيار الفرق المتأهلة
مع نهاية جلسات التدريب الافتراضي سيتطلب من جميع الفرق تقديم المقترحات التي تم العمل عليها.
الموعد النهائي لتقديم المقترحات 15 سبتمبر 2024
العرض التقديمي للفرق جلسات افتراضية سيتم تأكيده.
اختيار الفرق المتأهلةإلى الجولة الثانية 30 سبتمبر 2024
الجولة الثانية بداية الهاكاثون جلسات حضورية
التاريخ خلال الأسبوع الأول من أكتوبر أسبوع الفضاء
اليوم الأول المراجعة مع الخبراء.
اليوم الثاني تحليل البيانات وتصويرها وتقديم العرض النهائي.
اليوم الثالث العرض نهائي من قبل الفرق إعلان الفائزين

شروط الإلتحاق
المشاركة مفتوحة للمواطنين والمقيمين في دولة الإمارات ضمن الفئات التالية
طلاب العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات الجامعيين
طلبة البكالوريوس.
طلبة الدراسات العليا.
الباحثون والخبراء في مجال معالجة بيانات الأقمار الاصطناعية.
رواد الأعمال وأصحاب الشركات الناشئة.
الجوائز
منحة مالية بقيمة ٥٠ ألف درهم إماراتي للحصول على صور فضائية.
خدمات الإرشاد الفني لتطوير التطبيق المقترح.
استضافة تطبيقاتكم على منصة GIQ.AE مع الترويج في مؤتمر الأطراف COP29!
ملاحظة سيتم تقديم الجوائز وفقا للشروط والأحكام الخاصة باتفاقية الرعاية لوكالة الإمارات للفضاء.
التسجيل والتواصل
التسجيل والتواصل
اضغط هنا
إذا كان لديك أي أسئلة يرجى التواصل مع الفريق على
appsspace.gov.ae
نتطلع إلى الترحيب بكم في هاكاثون الفضاء 2024!
الشركاء
محتوى الصفحة

source_url httpsspace.gov.aearknowledge-centerscience-and-technologyplanet-x-challenge
Title تحدي الكوكب X العلوم والتكنولوجيا المبادرات والمشاريع وكالة...
Meta Description وكالة الإمارات للفضاء هي هيئة اتحادية عامة تم إنشاؤها بموجب مرسوم بقانون اتحادي رقم 1 لسنة 2014
Content
الصفحة الرئيسة

المبادرات والمشاريع

العلوم والتكنولوجيا

تحدي الكوكب X
تحدي الكوكب X

أهداف تحدي الكوكب X
يهدف تحدي الكوكب X إلى المساهمة في إعداد خبراء في الطيران والفضاء والتقنيات المتقدمة. ستتاح للمشاركين فرصة تعلم كيفية تصميم وبناء وبرمجة أنظمة استكشاف الفضاء العميق.
ستلهم هذه المسابقة متعددة التخصصات الشباب والشركات الناشئة في البلاد المهتمين بالعلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات من خلال منحهم فرص للمشاركة في مهمة الإمارات إلى حزام الكويكبات.
يشجع تحدي الكوكب X ويغذي ثقافة الإبتكار في الفضاء لتوليد الإهتمام في المجالات الصناعية والأكاديمية والبحثية.
تحدي مركبة الهبوط للشركات الناشئة SMEs
عرض التفاصيل
تحدي الطلبة
عرض التفاصيل
تحدي البحث والإبتكار
عرض التفاصيل
محتوى الصفحة

source_url httpsspace.gov.aearabout-usdirector-general
Title المدير العام عن الوكالة وكالة الإمارات للفضاء
Meta Description وكالة الإمارات للفضاء هي هيئة اتحادية عامة تم إنشاؤها بموجب مرسوم بقانون اتحادي رقم 1 لسنة 2014
Content
الصفحة الرئيسة

عن الوكالة

المدير العام
المدير العام
سعادة المهندس سالم بطي القبيسي
المدير العام وكالة الإمارات للفضاء
المدير العام
يشغل سعادة سالم بطي سالم القبيسي منصب المدير العام في وكالة الإمارات للفضاء ويمتلك أكثر من 20 عاما من الخبرات القيادية المتراكمة بمجالات الطيران العسكري والدفاع في القطاعين العام والخاص. وهو المسؤول عن تحديد التوجه الاستراتيجي للوكالة وإنجاح مهمتها القائمة على تعزيز تطوير قطاع الفضاء الوطني والمساهمة في تحقيق رؤية الدولة لاستمرار النمو الاقتصادي المستدام القائم على المعرفة والابتكار.
وعين القبيسي مديرا عاما لوكالة الإمارات للفضاء في سبتمبر 2021 بعدما كان عضوا في مجلس الإدارة منذ العام 2018 حيث كان يقوم -مع أعضاء المجلس- بالإشراف الاستراتيجي على خطط ومشاريع الوكالة.
ومن الخبرات السابقة لسعادة سالم القبيسي عضوية مجلس إدارة مركز المتابعة والتحكم في أبوظبي منذ العام 2016 بالإضافة 5 سنوات في عضوية اللجنة الوطنية للقانون الدولي الإنساني التابعة لوزارة الخارجية والتعاون الدولي. وبين عامي 2011 و2013 ترأس القبيسي دائرة الأمن النووي في الهيئة الاتحادية للرقابة النووية واضعا الأنظمة ذات الصلة ومشرفا على منح التراخيص للشركات التجارية التي تتعامل مع المواد النووية والمشعة.
وضمن خبراته في القطاع الخاص تولى سالم القبيسي منصب مدير البرنامج الفني لصالح وزارة الدفاع بشركة الطيران الأميركية لوكهيد مارتن لمدة خمس سنوات حيث أدار عمليات تطوير إلكترونيات الطيران والرادار والأسلحة وأنظمة الاستهداف المبنية على التكنولوجيا بين عامي 1999 و2005.
ويحمل القبيسي درجة البكالوريوس في الهندسة الكهربائية والإلكترونية من جامعة ولاية كاليفورنيا - ساكرامنتو ودرجة الماجستير في الهندسة الكهربائية من جامعة تكساس - أرلينغتون. وهو أيضا خريج بمرتبة الشرف من كلية الدفاع الوطني في أبوظبي وحاصل على درجة الماجستير في الدراسات الاستراتيجية والأمنية.

source_url httpsspace.gov.aearabout-ushistory-of-uae-space-sector
Title تاريخ قطاع الفضاء الإماراتي عن الوكالة وكالة الإمارات للفضاء
Meta Description وكالة الإمارات للفضاء هي هيئة اتحادية عامة تم إنشاؤها بموجب مرسوم بقانون اتحادي رقم 1 لسنة 2014
Content
الصفحة الرئيسة

عن الوكالة

تاريخ قطاع الفضاء الإماراتي
تاريخ قطاع الفضاء الإماراتي
إن اهتمام دولة الإمارات العربية المتحدة بعلوم الفضاء والفلك ليس وليد اللحظة بل يرجع إلى سبعينيات القرن الماضي عندما التقى المغفور له بإذن الله الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه مع فريق وكالة ناسا المسؤول عن رحلة أبولو إلى القمر حيث كان هذا اللقاء حافزا لتوجيه اهتمام الإمارات بالفضاء منذ ثلاثة عقود ما أدى إلى ولادة قطاع وطني للفضاء مع تأسيس شركة الثريا للاتصالات في أبريل 1997 وشركة الياه للاتصالات الفضائية ياه سات بعد عشر سنوات في عام 2007.
وقبل وقت قصير من تأسيس ياه سات أنشأ صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء وحاكم دبي رعاه الله مؤسسة الإمارات للعلوم والتقنية المتقدمة التي تهدف إلى تعزيز علوم الفضاء والأبحاث العلمية في دولة الإمارات العربية والمنطقة. وعملت المؤسسة منذ فبراير 2006 وحتى أبريل 2015 قبل دمج المؤسسة مع مركز محمد بن راشد للفضاء.
وفي عام 2014 جرى تأسيس وكالة الإمارات للفضاء بموجب مرسوم بقانون اتحادي وتهدف إلى تطوير قطاع الفضاء في الدولة حيث تتولى الوكالة هذا المسؤولية عبر إقامة الشراكات والبرامج الأكاديمية والاستثمارات في مشاريع الأبحاث والتطوير والمبادرات التجارية ودفع عجلة أبحاث علوم الفضاء واستكشافه.
وتستخدم دولة الإمارات أفضل التقنيات في خدمات الاتصالات الفضائية والأقمار الصناعية التي تعمل في مدارها حاليا متخصصة في نوعيات أساسية هي الاتصالات المتحركة والتصوير الفضائي والبث التليفزيوني والانترنت والاتصالات والإذاعة بجانب الأغراض العسكرية.
يعتبر قطاع الفضاء من القطاعات الاستراتيجية التي حددتها السياسة العليا للعلوم والتكنولوجيا والابتكار فيما يتعلق بالقطاع الفضائي وخاصة في مجالات استكشاف الأجرام السماوية وتطوير تكنولوجيا الاتصالات والأقمار الصناعية إضافة إلى تطبيق أحدث ما توصلت إليه تكنولوجيا الفضاء للاستخدامات الأرضية.
محتوى الصفحة
محتوى ذو علاقة
نبذة عن الوكالة
المبادرات والمشاريع


source_url httpsspace.gov.aearprojects-and-initiativesspace-research-conference
Title مؤتمر أبحاث الفضاء المبادرات والمشاريع وكالة الإمارات للفضاء
Meta Description وكالة الإمارات للفضاء هي هيئة اتحادية عامة تم إنشاؤها بموجب مرسوم بقانون اتحادي رقم 1 لسنة 2014
Content
الصفحة الرئيسة

المبادرات والمشاريع

مؤتمر أبحاث الفضاء
مؤتمر أبحاث الفضاء
لمحة عامة
مؤتمر أبحاث الفضاء 2024 هو تجمع رائد يهدف إلى زيادة الوعي وتوجيه الجهود البحثية وفقا لأولويات قطاع الفضاء في دولة الإمارات العربية المتحدة وتبادل المعرفة والتعاون بين الباحثين والعلماء والمتخصصين في هذا المجال بالإضافة إلى تعزيز الشراكات لتحقيق الأهداف والغايات البحثية المشتركة.
سيوفر المؤتمر منصة لطلاب العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات والباحثين والخبراء العلميين والتقنيين وقادة الصناعة لعرض أحدث الأبحاث والابتكارات التكنولوجية ومناقشة التطورات الجديدة واستكشاف الآفاق المستقبلية في مختلف مجالات علوم وتكنولوجيا الفضاء.
هذه هي فرصتك الفريدة للتواصل وتبادل الأفكار والمشاركة في التطوير العلمي والمهني.
مجالات البحث
يجب أن تندرج الملخصات المقدمة في إحدى فئات المجالات التالية المتعلقة بسياسات علوم وتكنولوجيا الفضاء
الاتصالات عبر الأقمار الاصطناعية
الموقع والملاحة والتوقيت
رصد الأرض
الوصول إلى الفضاء والاستدامة
استكشاف الفضاء
الوعي بالأوضاع الفضائية
للمزيد من المعلومات حول مجالات البحث, يرجى
الضغط هنا
شروط الإلتحاق
المشاركة مفتوحة للمواطنين والمقيمين في دولة الإمارات ضمن الفئات التالية
طلاب العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات الجامعيين
طلبة البكالوريوس.
طلبة الدراسات العليا.
الباحثون والخبراء في مجال علوم وتكنولوجيا الفضاء.
يجب أن تقدم الملخصات دراسات وأبحاث علمية أصلية. تحظر السرقة الأدبية من المصادر الأخرى.
يجب أن يتضمن الملخص العلمي الخاص بك عنوان البحث والمؤلفين المشاركين ونص الملخص 500 كلمة.
يمكن تقديم الملخصات من قبل أكثر من مؤلف مشارك.
مراجعة وتقييم الملخصات
ستخضع جميع الملخصات المقدمة لعملية مراجعة وتقييم من قبل لجنة.
سيتم إخطار مؤلفي الملخصات المقبولة لتقديم ورقة علمية وعرض تقديمي شفهي خلال مؤتمر أبحاث الفضاء 2024.
سيتم إرسال التعليمات المتعلقة بالخطوات اللاحقة ومواعيد العرض إلى مؤلفي الملخصات التي تم قبولها.
الجوائز
سيتم تكريم ثلاثة فائزين لمساهماتهم المتميزة من خلال أوراقهم
فرصة الحصول على منحة بحثية
سيتم عرض الأوراق المقدمة على منصة أبحاث الفضاء التابعة لوكالة الإمارات للفضاء مما يعزز التقدم في مساعي أبحاث الفضاء.
الجدول الزمني
الموعد النهائي لتسليم الأوراق البحثية والعروض التقديمية
20 سبتمبر 2024
تاريخ عقد المؤتمر
الاسبوع الأول من شهر اكتوبر
التسجيل والتواصل
لتقديم الملخص البحثي. مغلق
إذا كان لديك أي أسئلة يرجى الإتصال مع الفريق على
Conferencespace.gov.ae
نتطلع إلى الترحيب بكم في مؤتمر أبحاث الفضاء!
محتوى الصفحة

source_url httpsspace.gov.aeenprojects-and-initiativesspace-economy
Title الإقتصاد الفضائي المبادرات والمشاريع وكالة الإمارات للفضاء
Meta Description وكالة الإمارات للفضاء هي هيئة اتحادية عامة تم إنشاؤها بموجب مرسوم بقانون اتحادي رقم 1 لسنة 2014
Content
الصفحة الرئيسة

المبادرات والمشاريع

الإقتصاد الفضائي
الإقتصاد الفضائي
الفضاء الاقتصادي
تبنت وكالة الإمارات للفضاء العديد من المبادرات الوطنية الفضائية ومن ضمنها مبادرات لدعم اقتصاد الفضاء حيث من أولويات الوكالة تحفيز البيئة الاستثمارية وبناء القدرات في قطاع الفضاء. وتشمل هذه المبادرات برنامج مناطق الفضاء الاقتصادية ومبادرة الفضاء عالم من الفرص التي تسلط الضوء على الفرص المتاحة في المشاريع الوطنية لتعزيز الشراكات المحلية والدولية في قطاع الفضاء الإماراتي.
عرض المزيد
الفضاء عالم من فرص
استكشف الفرص المتاحة في قطاع الفضاء لدولة الإمارات العربية المتحدة من خلال المشاركة في ورش عمل الفضاء عالم من الفرص التي تنظمها وكالة الامارات للفضاء من خلال برنامج مناطق الفضاء الاقتصادية. توفر الورش لمحة حول الفرص المتاحة في مختلف المهمات والمشاريع الفضائية مثل مهمة الإمارات لاستكشاف حزام الكويكبات ومبادرات الصندوق الوطني للفضاء